Món ngon mỗi ngày: canh chua cá lóc đậu tương chua ngọt, thích thú, dân dã mà lôi cuốn.
Rất vui khi được gặp lại các bạn khán giả đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày.
Nấu chuẩn ăn, chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Anh Nghị nè, em để ý nguyên liệu ngày hôm nay thấy là có à cá lóc nè, rồi me nữa, bên cạnh đó còn có bông súng rồi đậu tương nữa.
Sao thấy hơi hướng giống như là cái món gọi là canh chua bông súng Vũng Tàu đó, súng Vũng Tàu đó?
Anh gần chính xác luôn Thanh Phương.
Đó là món canh chua cá lóc đậu tương.
Không biết là các chuyên gia dinh dưỡng đánh giá như thế nào về món ăn này ạ?
Theo chuyên gia dinh dưỡng Tiến sĩ Đào Thị Yến Phi thì món canh chua cá lóc đậu tương rất là tốt cho những bạn bị thừa cân nè, tăng cholesterol này.
Vậy thì bây giờ chúng ta hãy thực hiện ngay với món ăn vừa ngon mà vừa tốt cho sức khỏe nữa ạ.
Về phần sả cây thì Thanh Phương giúp Nghị đập dập, sau đó cắt khúc khoảng 5 cm.
Rồi bây giờ chúng ta sẽ qua phần sơ chế thân của bông súng, cắt khúc khoảng 5 centimet.
Thanh Phương dạ, đó.
Tiếp đến là rau cần nước, các bạn cũng sẽ cắt khúc 5 centimet.
Thân cây rau muống các bạn cũng sẽ cắt khúc 5 centimet ạ.
Và những nguyên liệu đã chuẩn bị xong, bây giờ chúng ta nấu canh chua thôi.
Cho vào đây 2 muỗng canh dầu, sả đập dập băm nhuyễn này, một muỗng canh tỏi băm, một trái ớt hiểm băm.
Sau khi sả tỏi ớt dậy mùi thơm, các bạn sẽ cho cá lóc vào nè, mình xào trước cá lóc cho nó săn lại.
Chúng ta xào sơ cá với tỏi sả ớt giúp cá thêm ngon hơn.
Những cái loại gia vị này sẽ làm dậy thêm mùi thơm cho món canh chua mình hôm nay.
Rồi tiếp đấy các bạn sẽ cho 50 g đậu tương vào.
Cái việc chúng ta sử dụng tương đậu nè kết hợp với sả giúp tạo mùi hương đặc trưng cho món canh đó.
Sau khi cho đậu tương vào xào, các bạn sẽ cho vào đây 1.2 lít nước sôi.
Và các bạn thân mến, đậu tương được lên men từ đậu nành.
Ở trong đậu nành thì có chứa nhiều protein.
Nhiều protein rất là tốt cho sức khỏe và đặc biệt làm giảm đi cái lượng cholesterol xấu cho cơ thể.
Chính vì vậy, ở phần cuối chương trình thì chúng ta sẽ có một cái thực đơn dành cho những người mà muốn làm giảm khối lượng mỡ, các bạn nhớ đón theo dõi nha.
Các bạn sẽ nêm vào đây một muỗng canh rưỡi đường cát, 2 muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, một muỗng cà phê rưỡi muối và cuối cùng là 50 g nước cốt me.
Sau khi nước sôi lại, chúng ta sẽ cho sả đập dập nè, rau muống nè, hoa súng nè.
Phần rau và bông súng chúng ta sẽ cho vào sau cùng để có thể giữ được vị tươi ngon và đặc biệt là không làm mất màu của bông súng nhé.
Rau cần nước nè, sẽ nấu sôi lại là tắt lửa.
Các bạn đừng bỏ lỡ công thức thực hiện bằng cách là quét mã QR để có được công thức chuẩn bị và ngon lành đấy.
Bây giờ Quốc Nghệ sẽ cho ra tô canh.
Quá thanh phương, có mùi thơm của cá nè, của đậu tương nè, cái vị chua chua nữa càng làm kích thích khẩu vị chúng ta vô cùng.
Cuối cùng một ít rau nêm, như vậy là món canh chua cá lóc đậu tương đã hoàn thành.
Chúng ta sẽ thưởng thức cùng với cơm nóng, tuyệt vời lắm luôn.
Để đạt được hiệu quả giảm cái khối mỡ thừa trong cơ thể, các bạn có thể tham khảo món ăn này cùng với thực đơn nguyên một ngày sau đây các bạn nhé.
Và để cập nhật thông tin đầy đủ về thực đơn, các bạn vui lòng truy cập vào website Món ngon mỗi ngày.
Chúc các bạn thực hiện thành công nha.
Hấp dẫn nhất khi tô canh nóng tỏa khói với những cọng súng màu tím và rau xanh mát.
Vị canh chua chua ngọt ngọt, thơm nước sả và tương hột, thịt cá chay ngọt, ăn cùng rau giòn rất cuốn.
Canh chua cá lóc đậu tương có hương vị dân dã lạ và quen quen, các bạn nhớ thực hiện ngay trong hôm nay nha.
Ngoài ra các bạn có thể truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của Món ngon mỗi ngày để cập nhật thêm công thức của những món ăn ngon.